### SB 3.4.22

> yatra nārāyaṇo devo
> naraś ca bhagavān ṛṣiḥ
> mṛdu tīvraṁ tapo dīrghaṁ
> tepāte loka-bhāvanau

*йатра*—где; *на̄ра̄йан̣ах̣*—Личность Бога; *девах̣*—в воплощении; *нарах̣*—человеческое существо; *ча*—также; *бхагава̄н*—Господь; *р̣ших̣*—великий мудрец; *мр̣ду*—добрый ко всем; *тӣврам*—суровую; *тапах̣*—аскезу; *дӣргхам*—очень долго; *тепа̄те*—совершающие; *лока-бха̄ванау*—ради блага всех живых существ.

**Там, в Бадарикашраме, Личность Бога в Своём воплощении в облике мудрецов Нары и Нараяны с незапамятных времён совершает великую аскезу ради блага всех добрых живых существ.**

Бадарикашрам в Гималаях, обитель мудрецов Нары-Нараяны, — великое место паломничества для индусов. Даже поныне сотни тысяч благочестивых индусов приходят почтить воплощение Бога Нару-Нараяну. Похоже, что даже пять тысяч лет назад это святое место посещал такой святой, как Уддхава, и уже тогда это место слыло очень и очень древним. Это место паломничества очень трудно посетить обычным людям из-за его труднодоступного расположения в Гималаях, в краю, почти весь год покрытом льдом. Лишь несколько месяцев летом люди могут посещать это место ценой больших личных неудобств. Существуют четыре дхамы, или царства Бога, что представляют планеты духовного неба, состоящего из брахмаджьоти и Вайкунтх. Это Бадарикашрам, Рамешварам, Джаганнатха-Пури и Дварака. Верующие индусы до сих пор посещают все эти святые места ради совершенства духовного осознания, идя по стопам таких преданных, как Уддхава.
